# **Documentation Technique - HomePage (Projet CYNA)**

## Documentation Technique

### **HomePage - Projet CYNA**

---

## Sommaire

- [**Documentation Technique - HomePage (Projet CYNA)**](#documentation-technique---homepage-projet-cyna)
  - [Documentation Technique](#documentation-technique)
    - [**HomePage - Projet CYNA**](#homepage---projet-cyna)
  - [Sommaire](#sommaire)
  - [Présentation générale](#présentation-générale)
  - [Structure de la HomePage](#structure-de-la-homepage)
  - [Sections de la HomePage](#sections-de-la-homepage)
    - [HeroSection (Carousel)](#herosection-carousel)
    - [Grille des Catégories (CategoriesGrid)](#grille-des-catégories-categoriesgrid)
    - [Top Produits du moment (TopProductsGrid)](#top-produits-du-moment-topproductsgrid)
  - [Gestion des états et fallback](#gestion-des-états-et-fallback)
  - [Bonnes pratiques appliquées](#bonnes-pratiques-appliquées)
    - [1. Accessibilité (a11y)](#1-accessibilité-a11y)
    - [2. Internationalisation (i18n)](#2-internationalisation-i18n)
    - [3. Structure modulaire et maintenable](#3-structure-modulaire-et-maintenable)
    - [4. Validation des props (PropTypes)](#4-validation-des-props-proptypes)
    - [5. Sécurité et performances](#5-sécurité-et-performances)

---

## Présentation générale

La page d'accueil du site CYNA est conçue pour offrir une expérience utilisateur fluide et intuitive. Elle met en avant les éléments essentiels à la présentation des services SaaS proposés par l’entreprise, conformément au Cahier des Charges (CDC).

---

## Structure de la HomePage

La page d'accueil (`Homepage.jsx`) est structurée autour de trois sections principales clairement définies et indépendantes :

```jsx
import HeroSection from "../components/Home/HeroSection";
import CategoriesGrid from "../components/Home/CategoriesGrid";
import TopProductsGrid from "../components/Home/TopProductsGrid";

const Homepage = () => (
  <>
    <HeroSection />
    <CategoriesGrid />
    <TopProductsGrid />
  </>
);

export default Homepage;
```

Chaque composant dispose d'une responsabilité claire pour assurer une meilleure maintenabilité et lisibilité.

---

## Sections de la HomePage

### HeroSection (Carousel)

Cette section présente un carrousel dynamique permettant aux administrateurs de gérer des images promotionnelles via un back-office dédié.

**Composants associés :**

- `HeroSection.jsx`
- `CarouselContainer.jsx`
- `Carousel.jsx`

**Implémentation de récupération des données depuis l’API :**

```jsx
useEffect(() => {
  fetchCarouselSlides()
    .then((data) => setSlides(data))
    .catch((err) =>
      setError("Impossible de charger les contenus du carrousel.")
    );
}, []);
```

**Bonnes pratiques mises en place :**

- Gestion explicite des états (`loading`, `error`)
- Accessibilité (ARIA labels, descriptions alternatives)
- Fallback en cas d’erreur API
- Messages en français explicites et informatifs pour l’utilisateur

---

### Grille des Catégories (CategoriesGrid)

Cette section affiche dynamiquement une grille des différentes catégories disponibles via l’API backend. Un fallback avec mock-data est prévu en cas d'erreur ou d'absence de données.

**Composants associés :**

- `CategoriesGrid.jsx`
- `CategoryCard.jsx`

**Récupération des catégories (Redux) :**

```jsx
useEffect(() => {
  if (!Array.isArray(categories) || categories.length === 0) {
    dispatch(fetchCategories());
  }
}, [dispatch, categories]);
```

**Gestion du fallback (Mock-data)** :

```jsx
const safeCategories =
  Array.isArray(categories) && categories.length > 0
    ? categories
    : (() => {
        console.warn("Fallback utilisé : catégories mockées.");
        return MOCK_CATEGORIES;
      })();
```

---

### Top Produits du moment (TopProductsGrid)

Cette section présente les produits mis en avant, récupérés depuis l’API backend. En cas d'erreur ou absence de données, une gestion avec fallback explicite est prévue.

**Composants associés :**

- `TopProductsGrid.jsx`
- `ProductCard.jsx`

**Récupération des produits mis en avant (Redux AsyncThunk) :**

```jsx
export const fetchTopProducts = createAsyncThunk(
  "topProducts/fetchTopProducts",
  async () => {
    try {
      const response = await axios.get(
        API_ROUTES.PRODUCTS.GET_TOP_PRODUCTS({
          top: MAX_TOP_PRODUCTS,
          promo: true,
          active: true,
        })
      );
      return response.data.slice(0, MAX_TOP_PRODUCTS);
    } catch (err) {
      console.warn("Erreur API - fallback sur MOCK_TOP_PRODUCTS");
      return MOCK_TOP_PRODUCTS.slice(0, MAX_TOP_PRODUCTS);
    }
  }
);
```

**Gestion des états dans le composant :**

```jsx
const {
  items: topProducts,
  loading,
  error,
} = useSelector((state) => state.topProducts);
```

---

## Gestion des états et fallback

Chaque section intègre explicitement trois états distincts :

- **Chargement (`loading`)** : Indicateur explicite pour l'utilisateur.
- **Erreur (`error`)** : Message informatif en français.
- **Fallback (Mock-data)** : Maintien de l’expérience utilisateur même en cas d'échec API.

Exemple concret (gestion de l’erreur et fallback dans TopProductsGrid) :

```jsx
{
  loading && <p role="status">Chargement...</p>;
}

{
  error && <p role="alert">{error}</p>;
}

{
  !loading && !error && topProducts.length === 0 && (
    <p role="status">Aucun produit disponible.</p>
  );
}
```

---

## Bonnes pratiques appliquées

### 1. Accessibilité (a11y)

- Attributs ARIA explicites (ex: `aria-label`, `role`)
- Gestion au clavier (`tabIndex`)

### 2. Internationalisation (i18n)

- Tous les messages utilisateurs clairement francisés
- Structure facilitant l'intégration future de nouvelles langues

### 3. Structure modulaire et maintenable

- Composants React autonomes
- Slice Redux explicite, séparation claire de la logique UI/Redux/API

### 4. Validation des props (PropTypes)

Exemple (`ProductCard`) :

```jsx
ProductCard.propTypes = {
  product: PropTypes.shape({
    id: PropTypes.oneOfType([PropTypes.string, PropTypes.number]).isRequired,
    name: PropTypes.string.isRequired,
    imageUrl: PropTypes.string,
    link: PropTypes.string,
  }).isRequired,
};
```

### 5. Sécurité et performances

- Utilisation du lazy-loading des images (`loading="lazy"`)
- Validation et gestion précise des réponses API
- Prévention des crashs UI via la gestion des états robustes

---

**Conclusion :**

Cette documentation présente clairement la structure, la logique d'implémentation ainsi que les bonnes pratiques appliquées à la HomePage du projet CYNA. Le respect rigoureux des exigences du Cahier des Charges ainsi que l’intégration des bonnes pratiques (Accessibilité, Internationalisation, Gestion d’états explicites, Modularité du code) assurent la maintenabilité et la scalabilité futures du projet.
